# Лабораторна робота №7 
## Патерн одинак (Singleton)
- Потрібно вивчити теоретичний матеріал та написати власноруч приклад коду для патерну одинак.
- Закомітити даний приклад та зробити pull request.
- Згідно власного варіанту потрібно переписати існуючий проект та додати за потреби нові класи. Варіанти завдань отримати у викладача.
- В README файлі навести UML діаграму класів для коду згідно власного варіанту з короткими поясненнями.
- Закомітити код та зробити pull request.

## Варіант індивідуального завдання
13. Розробити Singleton для віртуального PDF принтера у університетській системі, який надає можливість створення PDF-документів з різних академічних джерел.

## Короткий опис коду з поясненнями
class PDFPrinter: <br>
private PDFPrinter() { }: Приватний конструктор, який робить неможливим створення екземплярів класу ззовні<br>
private static PDFPrinter _instance;: Приватне статичне поле _instance для зберігання єдиного екземпляру класу PDFPrinter<br>
public static PDFPrinter GetInstance(): Статичний метод GetInstance(), який повертає єдиний екземпляр класу PDFPrinter. Якщо екземпляр ще не існує, він створюється, в іншому випадку повертається наявний екземпляр<br>
public void PrintPDF(string source): Метод PrintPDF, який приймає рядок source і виводить повідомлення про друк PDF з вказаного джерела<br>
class Program:<br>
PDFPrinter pdfPrinter = PDFPrinter.GetInstance();: Отримання єдиного екземпляру класу PDFPrinter за допомогою методу GetInstance()<br>
pdfPrinter.PrintPDF("Лекційний матеріал");<br>
pdfPrinter.PrintPDF("Наукова стаття");<br>
pdfPrinter.PrintPDF("Дипломна робота");: Виклики методу PrintPDF для друку PDF з різних джерел<br>
